Début du programme


Ce déplacer dans le dossier où le scripte est lancé. (cd $(dirname $0))

Afficher "Bonjour, cette machine est fin prête pour scripter …"
Afficher "Scripts Shell présent ici : »"
Liste le répertoire courant.
Afficher un saut de ligne

Afficher : « Informations relatives à l’interpréteur Bash : »
Afficher version de Bash installée : bash --version | head -n1  (Récupère la version de bash)

- Affiche les chemins : du binaire de Bash, du fichier bashrc commun à tous les utilisateurs et du fichier contenant les pages de manuel de Bash
- Affiche le message « Mise à jour disponible ? »
- Affiche si une version mise à jour de Bash est disponible

Fin du programme


echo tooto
echo 

echo -e toto\n\n

